---
description: 'null'
seo-description: 'null'
seo-title: Häufig gestellte Fragen
title: Häufig gestellte Fragen
uuid: 1cd41253-d74f-4b92-92e6-56f9afa3df85
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 506c670e4b2903cc71bb6880cd74c3392bbc751c

---


# Häufig gestellte Fragen

<table id="table_FA37A4B3960C4181B9CCDB569A476936"> 
 <thead> 
  <tr> 
   <th colname="col1" class="entry"> Frage </th> 
   <th colname="col2" class="entry"> Antwort </th> 
  </tr> 
 </thead>
 <tbody> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b>Wie unterstützt Adobe Analytics Zugriffs- und Löschanfragen für Endbenutzer (Datensubjekte), die von Kunden (Datenverantwortlichen) validiert wurden?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>Wenn verschiedene Datenschutzregeln (GDPR, CCPA) in Kraft treten, unterstützt Adobe Analytics die Verarbeitung geprüfter Anforderungen, die von Datenanbietern an die Experience Cloud Data Privacy API gesendet werden, um einen automatisierteren Prozess zu ermöglichen. Die Datenschutz-API von Adobe hilft bei der Verarbeitung individueller Anforderungen an Rechte (z. B. Zugreifen auf und Löschen von Anforderungen) für die in Adobe Experience Cloud-Lösungen gespeicherten Daten unserer Kunden. Sie ist flexibel und wird entsprechend der Anzahl der Datenzugriffs- und Löschanfragen skaliert, die Ihr Unternehmen von Datensubjekten erhält. Die Datenschutz-API ermöglicht es dem Kunden außerdem, den Status zu prüfen, wie die Datenzugriffs- und Löschanforderungen erfüllt werden. </p> <p>For more details see <a href="https://www.adobe.io/apis/cloudplatform/gdpr.html" format="html" scope="external"> Data Privacy API documentation </a>. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b>Wer ist für den Empfang, die Annahme und die Erfüllung von Datenschutzanfragen von Endbenutzern verantwortlich?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>Der Verantwortliche für die Verarbeitung personenbezogener Daten (d.h. der Adobe-Kunde) ist allein dafür verantwortlich, den Betroffenen personenbezogene Daten als Antwort auf eine Anfrage zu individuellen Rechten unter Datenschutz zur Verfügung zu stellen. Zudem ist der Datenverantwortliche allein dafür zuständig, Anfragen zu empfangen und zu akzeptieren, die Identität des Datensubjekts zu validieren und anschließend die Anfrage zu erfüllen. Dies kann auch das Kontaktieren von Adobe mit den IDs der Datensubjekte umfassen, die den in Adobe Analytics gespeicherten Daten möglicherweise zugeordnet sind. Adobe muss als Auftragsverarbeiter den Datenverantwortlichen angemessen dabei unterstützen, verifizierte Anfragen innerhalb einer akzeptablen Zeitspanne zu verarbeiten. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b>Wie werden Adobe-Kunden (Datenkontrolleure) herausfinden, welche Datenschutzanforderungen welchen IDs in Adobe Analytics für die Verarbeitung der Daten zugeordnet sind?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>Die Datenverantwortlichen bestimmen, wie die Identität für Anfragen von den Datensubjekten aufgelöst wird. Consider deploying <a href="https://www.adobe.io/apis/cloudplatform/gdpr/services/allservices.htm" format="html" scope="external"> Adobe's Data Privacy ID Retrieval Tag </a>. Ihre Entwicklungsteams sparen Zeit, indem Sie mit dem Datums-Datenschutz-ID-Abruftag Benutzer-IDs (Cookie-IDs) erfassen und dann mit unserer Data Privacy-API diese Benutzer-IDs an die entsprechenden Lösungen in der Verarbeitung von Adobe Experience Cloud für Datenschutz-Anfragen senden. </p> <p>Die Data Privacy API unterstützt eine breite Palette von Kunden-IDs für mehrere Adobe-Lösungen. Wenn ein Datensubjekt eine Anfrage zusammen mit einer Kennzeichnung (benutzerdefinierte Variable – Prop oder eVar) sendet, prüft Adobe Analytics den gesamten gespeicherten Verlauf der Daten, die für die jeweilige Kennzeichnung erfasst wurden. For more details about how to configure custom IDs stored in Analytics props or eVars, please refer to the Analytics documentation on <a href="/help/admin/c-data-governance/gdpr-namespaces.md"> Namespaces</a>.
    </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b>Wie kann Adobe Analytics Data Governance bei der Verarbeitung von Datenschutzanforderungen helfen?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>Data Governance ist ein neues Tool in Adobe Analytics, das Datenverantwortlichen die Möglichkeit bietet, Datenkontrollen und Klassifizierungen auf ihre Analytics-Daten anzuwenden. Mit diesem neuen Tool können Adobe-Kunden die Verarbeitung ihrer Datendatenzugriffszugriffsanforderungen und Datenlöschungsanforderungen anpassen. In der Data Governance-Konsole können Administratoren die gewünschten Einstellungen definieren, die auf verschiedene Datenspalten in Adobe Analytics angewendet werden sollen. Nachdem diese Beschriftungen definiert wurden, berücksichtigt und verarbeitet Adobe die nachfolgenden Zugriffs- oder Löschanfragen gemäß den gewünschten Beschriftungseinstellungen des Kunden. Der Datenverantwortliche ist dafür zuständig, diese Beschriftungseinstellungen zu überprüfen und sich mit den gesetzlichen Vertretern darüber zu beraten. Adobe Analytics empfiehlt Kunden, die Datenbeschriftung vor dem Datum des In-Kraft-Tretens von GDPR (25. Mai 2018) korrekt einzurichten, damit eine Anforderung unter Verwendung der Data Privacy API benutzerspezifisch abgeschlossen werden kann. </p> <p>Das Data Governance-Tool beinhaltet die folgenden Datenbeschriftungen: </p> 
    <ul id="ul_F25B00EB020B4A639628FB884D0CB4F9"> 
     <li id="li_C295A396685340369D730D696FE6FC13"> <a href="../../admin/c-data-governance/gdpr-labels.md#section_D7F4E4B60D6D40BEBC86B7004EF42AFF" format="dita" scope="local">Beschriftungen für Identitätsdaten</a>: Werden zum Klassifizieren von Daten verwendet, mit deren Hilfe eine Einzelperson direkt oder in Kombination mit anderen Daten identifiziert werden kann. (None/I1/I2) </li> 
     <li id="li_6D9A25139D3342CA82AAA64BC01AD368"> <a href="../../admin/c-data-governance/gdpr-labels.md#section_533E1406F3F24A01B51D94139B94CAEC" format="dita" scope="local">Beschriftungen für vertrauliche Daten</a>: Werden zum Klassifizieren von Daten verwendet, die unter geltendem Recht als vertraulich definiert werden können. (None, S1, S2) Beachten Sie, dass die Verwendung vertraulicher Daten in Adobe Analytics momentan untersagt ist. Eine Ausnahme stellen präzise, nach geltendem Recht ordnungsgemäß erfasste Standortdaten dar, die in einigen Rechtssystemen möglicherweise als vertrauliche Daten erachtet werden. </li> 
     <li id="li_C69935AAC36741D8A902D14F75E896D6"> <a href="../../admin/c-data-governance/gdpr-labels.md#section_0C7F9EC4BB414A6D915C69F1D3259F1B" format="dita" scope="local"> Datendatenbezeichnungen </a>: zur Definition der Felder, die persönliche IDs enthalten können, die in Datenschutzanforderungen verwendet werden sollen oder die im Rahmen einer Datendatenschutzlöschanforderung entfernt werden sollten. In einigen Fällen können sich diese Beschriftungen mit den Beschriftungen für Identitätsdaten und vertrauliche Daten überschneiden. </li> 
    </ul> <p>For more information on Data Governance labels, see <a href="../../admin/c-data-governance/gdpr-labels.md#concept_F4061E29353446B5B0A7CF248D54E6F2" format="dita" scope="local"> Data Privacy Labels for Analytics Variables </a>. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b>Wo bekomme ich den Einstieg in den Datenschutz mit Adobe Analytics?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>Eine schrittweise Anleitung zur Vorbereitung auf die Datenschutzregeln finden Sie unter <a href="../../admin/c-data-governance/an-gdpr-workflow.md#concept_1D1C0C1EAC3B4772AEDF5CC9F0EA604B" format="dita" scope="local"> Adobe Analytics Data Privacy Workflow </a>. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b>Was sollten die Datenverantwortlichen bei der der Einwilligung bezüglich der Benutzerinteraktion beachten?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>GDPR und CCPA sind gute Gelegenheiten, Ihre Strategie und Ihre Verfahren für das Management von Einwilligungen zu überdenken, einschließlich der Entscheidung, wann Einwilligung erforderlich ist und über das Wertangebot für den Benutzer nachzudenken. Denken Sie über das Wertversprechen bezüglich des Datenschutzes von Kunden nach. Dies kann auch für Konversionen und die Kundentreue förderlich sein. </p> <p>Der Bereich des Einwilligungsmanagements (z. B. Tools, Standards, Best Practices) entwickelt sich schnell weiter und sollte im Auge behalten werden. Um den Einfluss auf die Benutzerinteraktion zu minimieren, sollten die Datenverantwortlichen in diesem Bereich mit den Lieferanten und ihren Beratern zusammenarbeiten und die kommenden EU-Gesetze und Auflagen bezüglich Einwilligung und Cookies befolgen. Ein auf Erfahrungen beruhender Datenschutz mithilfe eines markenbezogenen, kontextabhängigen relevanten Erlebnisses, das das Wertversprechen Ihrer Datenerfassung zum Ausdruck bringt, ist eine gute Strategie. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b>Wie sollten die für die Datenverarbeitung Verantwortlichen über die Datenspeicherung nachdenken, wenn es um den Datenschutz geht?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>Der Datenschutz sieht im Allgemeinen vor, dass personenbezogene Daten im Allgemeinen nicht länger aufbewahrt werden sollten, als zur Erreichung des Zwecks, zu dem sie erhoben wurden, erforderlich ist. </p> <p>Wie Adobe in der Kundenkommunikation im Februar detailliert mitgeteilt hat, werden wir für die meisten Kunden einen 25-monatigen Datenaufbewahrungsplan anwenden, sofern keine anderen Vereinbarungen getroffen wurden (gemäß Kundenbenachrichtigung und -autorisierung). Kunden müssen ihre Datenschutzrichtlinien festlegen, bevor Adobe die Datenschutzanforderung bearbeiten kann. </p> <p>Adobe Analytics verlangt von Kunden, dass sie ihre Datenaufbewahrung so einstellen, dass sie ihre Datenschutzanforderungen bearbeiten. Die aktuelle Datenhaltungsrichtlinie jeder Berichtssuite wird in der neuen Data Governance Admin-Benutzeroberfläche angezeigt. Kunden sollten sich an ihren Adobe-Support-Mitarbeiter wenden, wenn sie ihre Richtlinien zur Datenspeicherung anpassen möchten. Lesen Sie die Informationen unter <a href="https://marketing.adobe.com/resources/help/en_US/reference/data-retention-client-table-faq.html" format="html" scope="external">Häufig gestellte Fragen zur Datenaufbewahrung in Adobe Analytics </a>. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b>Kann ein Kunde die Standardzeitspanne für die Datenaufbewahrung reduzieren oder verlängern?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>Kunden können beim Kundendienst anrufen und veranlassen, dass ihre Daten vor Ablauf der 25 Monate gelöscht werden. Kunden können die Datenaufbewahrung über die 25 Monate hinaus verlängern, indem sie eine Verlängerung erwerben.</p><p>
   Verlängerungen sind in Schritten von 1 (einem) zusätzlichen Jahr bis zu maximal 8 (acht) zusätzlichen Jahren (für insgesamt 10 Jahre) möglich. Für derartige Verlängerungen müssen möglicherweise die Vertragsbedingungen aktualisiert werden, und es können Zusatzgebühren anfallen.
 </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b> Was sollte ein Datenverantwortlicher bezüglich des Datenschutzes berücksichtigen, wenn persönliche Daten aus Adobe Analytics exportiert werden?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>Wenn ein Kunde Daten mit Adobe Analytics Daten-Feeds aus Analytics in das Data Warehouse seines Unternehmens oder in andere Systeme außerhalb von Adobe exportiert, ist der Kunde (der Datenverantwortliche) dafür verantwortlich, sicherzustellen, dass Löschanfragen auf die Daten angewendet werden. Dies gilt auch für On-Premise-Implementierungen von Adobe Data Workbench (Insight), bei denen die Data Workbench-Daten über einen fortlaufenden Adobe Analytics-Daten-Feed gefüllt werden. Adobe kann Tools bereitstellen, die Ihnen beim Suchen und Löschen von Datensätzen aus bestimmten Daten-Feeds, einschließlich der für Data Workbench verwendeten, helfen. Der Kunde (Datenverantwortliche) ist dennoch dafür verantwortlich, sicherzustellen, dass die Daten in Übereinstimmung mit den eigenen, internen Richtlinien zur Aufbewahrung und Löschung von Daten gelöscht werden. </p> <p>Beachten Sie auch die Fälle, in denen Mitarbeiter Adobe Analytics-Berichte mit persönlichen Daten heruntergeladen haben. Diese Berichte müssen ggf. aktualisiert oder gelöscht werden, wenn eine datenschutzbezogene Löschanfrage mit einer im Bericht vorhandenen ID eingegangen ist. Kunden sollten mit dem Rechtsbeistand Ihres Unternehmens zusammenarbeiten, um die Aufbewahrungszeiträume und die Datenschutz- und Sicherheitsanforderungen zu bestimmen, die auf derartige Dokumente angewendet werden sollen. </p> </td> 
  </tr> <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b> Einige Daten, die wir nicht sammeln sollten, wurden versehentlich an Adobe Analytics gesendet. Can we use the Data Privacy API to cleanup this data?</b> </p> </td><td colname="col2"> <p>Die Datenschutz-API wurde bereitgestellt, um Ihnen bei der Erfüllung von Datendatenschutzanforderungen, die zeitempfindlich sind, zu helfen. Die Verwendung dieser API für andere Zwecke wird von Adobe nicht unterstützt und kann sich auf die Fähigkeit von Adobe auswirken, für andere Adobe-Kunden eine zeitnahe Umstellung auf vom Benutzer initiierte Datenschutzanforderungen mit hoher Priorität bereitzustellen. Wir bitten Sie, die Datenschutz-API nicht für andere Zwecke zu verwenden, z. B. zum Löschen von Daten, die versehentlich über große Besuchergruppen gesendet wurden.</p> <p>Sie sollten außerdem wissen, dass bei jedem Besucher, der infolge einer Löschungsanfrage zum Datenschutz einen Treffer gelöscht (aktualisiert oder anonymisiert) hat, die Statusinformationen zurückgesetzt werden. Wenn der Besucher das nächste Mal auf Ihre Website zurückkehrt, wird er ein neuer Besucher sein. Jede eVar-Attribution fängt von vorn an, ebenso wie Informationen wie Besuchszahlen, Verweise, die erste besuchte Seite usw. Dieser Nebeneffekt ist in Situationen, in denen Sie Datenfelder löschen möchten, nicht wünschenswert und zeigt einen Grund an, warum die Datenschutz-API für diese Verwendung nicht geeignet ist. </p> <p>Bitte wenden Sie sich an Ihren Kundenbetreuer (CSM), um sich mit unserem Engineering Architect-Beratungsteam abzustimmen, um weitere Überprüfungen durchzuführen und Anstrengungen zur Beseitigung von personenbezogenen Informationen oder Datenproblemen zu unternehmen.</p></td></tr> <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b> Unser Rechtsteam hat festgestellt, dass Werte, die wir seit Jahren in einer Variablen sammeln, nicht mehr mit unserer aktualisierten Datenschutzrichtlinie übereinstimmen. Can we use the Data Privacy API to clear out all values from this variable?</b> </p> </td><td colname="col2"> <p>Die Datenschutz-API wurde bereitgestellt, um Ihnen bei der Erfüllung von Datendatenschutzanforderungen, die zeitempfindlich sind, zu helfen. Die Verwendung dieser API für andere Zwecke wird von Adobe nicht unterstützt und kann sich auf die Fähigkeit von Adobe auswirken, für andere Adobe-Kunden eine zeitnahe Umstellung auf vom Benutzer initiierte Datenschutzanforderungen mit hoher Priorität bereitzustellen. Wir bitten Sie, die Datenschutz-API nicht für andere Zwecke zu verwenden, z. B. zum Löschen von Daten, die versehentlich über große Besuchergruppen gesendet wurden.</p> <p>Sie sollten außerdem wissen, dass bei jedem Besucher, der infolge einer Löschungsanfrage zum Datenschutz einen Treffer gelöscht (aktualisiert oder anonymisiert) hat, die Statusinformationen zurückgesetzt werden. Wenn der Besucher das nächste Mal auf Ihre Website zurückkehrt, wird er ein neuer Besucher sein. Jede eVar-Attribution fängt von vorn an, ebenso wie Informationen wie Besuchszahlen, Verweise, die erste besuchte Seite usw. Dieser Nebeneffekt ist in Situationen, in denen Sie Datenfelder löschen möchten, nicht wünschenswert und zeigt einen Grund an, warum die Datenschutz-API für diese Verwendung nicht geeignet ist. </p> <p>Bitte wenden Sie sich an Ihren Kundenbetreuer (CSM), um sich mit unserem Engineering Architect-Beratungsteam abzustimmen, um weitere Überprüfungen durchzuführen und Anstrengungen zur Beseitigung von personenbezogenen Informationen oder Datenproblemen zu unternehmen.</p></td>
 </tbody> 
</table>

Zusätzliche Datenschutzressourcen:

* [Allgemeine DSGVO-Begriffe](https://landing.adobe.com/dam/uploads/2018/in/adobe_gdpr_commonterms.pdf)
* Experience Cloud Data Privacy [Care Package](https://landing.adobe.com/dam/uploads/2018/in/adobe_gdpr_carepackage.pdf)
* [Blogpost](https://theblog.adobe.com/experiential-privacy-an-investment-opportunity-for-the-experience-business/) zum auf Erfahrungen beruhenden Datenschutz
