help/admin/company/login-restrictions-eol.md, before:

---
title: Abschaffung der Funktion [!UICONTROL IP-Anmeldebeschränkungen erzwingen]
description: Erfahren Sie mehr über die Abschaffung und die Auswirkungen für die Funktion [!UICONTROL IP-Anmeldebeschränkungen erzwingen]
translation-type: tm+mt
source-git-commit: f7c2a366b409995c1fe790db97de5c708882ab3d
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '544'
ht-degree: 85%

---


# Abschaffung der Funktion [!UICONTROL IP-Anmeldebeschränkungen erzwingen]

The **[Enforce IP login restrictions](/help/admin/company/security-manager.md)**feature in Adobe Analytics lets you add specific IP addresses (that are deemed secure) to an allowlist, so as to allow successful logins and access to your Adobe Analytics environment. In vielen Fällen wird diese Funktion verwendet, um eine Unternehmens-IP-Adresse als einzige sichere IP-Adresse einzurichten, von der aus Benutzer sich anmelden können. Um Adobe Analytics verwenden zu können, müssen sich die Benutzer daher entweder in einem Unternehmensbüro befinden oder sich über VPN im Netzwerk anmelden.

Wir planen, diese Funktion im Januar 2021 zu beenden.

## Warum schaffen wir diese Funktion ab?

Diese Funktion wird unter bestimmten Umständen durch die Migration der Experience Cloud-Anmeldung und/oder die Experience Cloud-Anmeldung beeinträchtigt. Es ist bekannt, dass sie bei Kunden mit **[!UICONTROL Kundenattributen]** oder **[!UICONTROL Zielgruppenbibliothek]** beeinträchtigt wird.

Wenn Sie über mehrere Experience Cloud-Lösungen verfügen, können Sie diese Anforderung umgehen, indem Sie sich mit einer der anderen Lösungen bei der Experience Cloud anmelden, da diese Funktion außerhalb von Analytics selbst nicht vorhanden ist oder nicht unterstützt wird. Benutzer können dies auch über IP-Spoofing umgehen.

Schließlich verfügt Adobe über eine funktionierende und weit überlegene Alternativlösung mit Single Sign-On und Federated IDs. Diese Funktion bietet Ihnen mehr Kontrolle und Sicherheit über die Anmeldeerfahrung Ihrer Benutzer. Weitere Informationen finden Sie unten.

## Wie wirkt sich die Abschaffung dieser Funktion auf Sie aus?

For any customer who has **[!UICONTROL Enforce IP login restrictions]** set up, this feature will be removed in January, 2021. Zu diesem Zeitpunkt werden noch festgelegte IP-Anmeldebeschränkungen nicht mehr erzwungen. Wenn Sie die Anmeldung weiterhin nach IP-Adresse beschränken müssen, sollten Sie die empfohlene Lösung für Single Sign-On und Federated IDs (weitere Informationen und Ressourcen unten) prüfen und implementieren.

Außerdem wird die Einstellung **[!UICONTROL IP-Anmeldebeschränkungen erzwingen]** unter **[!UICONTROLAAdmin > Unternehmenseinstellungen > Sicherheits-Manager]** in Analytics entfernt (siehe unten).

![](assets/sec-manager2.png)

## Welche anderen Optionen haben Sie?

Wie oben erläutert, wird diese Analytics-Funktion abgeschafft. Damit Sie Zeit haben, SSO- und Federated IDs zu implementieren, haben wir das EOL-Datum auf Januar 2021 verschoben.

Sowohl SSO als auch Federated IDs sind modernere und überlegene Lösungen für die IP-Anmeldebeschränkung und bieten Ihnen mehr Kontrolle und Sicherheit und mehr Funktionen. Informationen zum Einrichten von SSO/Federated IDs finden Sie in der folgenden Hilfedokumentation. Sie sollten sie gründlich lesen und mit Ihrer IT-Abteilung bei der Implementierung zusammenarbeiten:

* [Single Sign-On und die Experience Cloud](https://spark.adobe.com/page/JeSB8EPEQIvjD/)
* [Admin Console – Dokumentation zur Identitätseinrichtung](https://helpx.adobe.com/de/enterprise/using/set-up-identity.html)
* [Admin Console – Tutorial zur Identitätseinrichtung (Video)](https://helpx.adobe.com/de/enterprise/how-to/identity-directories-domains.html?playlist=/ccx/v1/collection/product/enterprise/topics/enterprise-identity/collection.ccx.js&amp;ref=helpx.adobe.com)
* [Tutorial zur Konfiguration von Federated IDs (Video)](https://helpx.adobe.com/de/enterprise/how-to/identity-configure-ids.html?playlist=/ccx/v1/collection/product/enterprise/topics/enterprise-identity/collection.ccx.js&amp;ref=helpx.adobe.com)
* [Single Sign-On – Häufig gestellte Fragen](https://helpx.adobe.com/de/enterprise/using/sso-faq.html)
* [Von Adobe unterstützte Identitätstypen](https://helpx.adobe.com/de/enterprise/using/identity.html)

Wenn Sie weiterhin Ihre Unterstützung für IP-Anmeldebeschränkungen äußern und beantragen möchten, dass diese Funktion von Experience Cloud bereitgestellt wird, können Sie auf unserer [Forumsseite](https://forums.adobe.com/ideas/11648) für diese Funktion stimmen.

Commit message:

Updating Old File for core commit 649a33253f7520b4d8e210043ceedd6345a49be7

help/admin/company/login-restrictions-eol.md, after:

---
title: Abschaffung der Funktion [!UICONTROL IP-Anmeldebeschränkungen erzwingen]
description: Erfahren Sie mehr über die Abschaffung und die Auswirkungen für die Funktion [!UICONTROL IP-Anmeldebeschränkungen erzwingen]
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 649a33253f7520b4d8e210043ceedd6345a49be7
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '544'
ht-degree: 80%

---


# Abschaffung der Funktion [!UICONTROL IP-Anmeldebeschränkungen erzwingen]

The **[Enforce IP login restrictions](/help/admin/company/security-manager.md)** feature in Adobe Analytics lets you add specific IP addresses (that are deemed secure) to an allowlist, so as to allow successful logins and access to your Adobe Analytics environment. In vielen Fällen wird diese Funktion verwendet, um eine Unternehmens-IP-Adresse als einzige sichere IP-Adresse einzurichten, von der aus Benutzer sich anmelden können. Um Adobe Analytics verwenden zu können, müssen sich die Benutzer daher entweder in einem Unternehmensbüro befinden oder sich über VPN im Netzwerk anmelden.

Wir planen, diese Funktion im Januar 2021 zu beenden.

## Warum schaffen wir diese Funktion ab?

Diese Funktion wird unter bestimmten Umständen durch die Migration der Experience Cloud-Anmeldung und/oder die Experience Cloud-Anmeldung beeinträchtigt. Es ist bekannt, dass sie bei Kunden mit **[!UICONTROL Kundenattributen]** oder **[!UICONTROL Zielgruppenbibliothek]** beeinträchtigt wird.

Wenn Sie über mehrere Experience Cloud-Lösungen verfügen, können Sie diese Anforderung umgehen, indem Sie sich mit einer der anderen Lösungen bei der Experience Cloud anmelden, da diese Funktion außerhalb von Analytics selbst nicht vorhanden ist oder nicht unterstützt wird. Benutzer können dies auch über IP-Spoofing umgehen.

Schließlich verfügt Adobe über eine funktionierende und weit überlegene Alternativlösung mit Single Sign-On und Federated IDs. Diese Funktion bietet Ihnen mehr Kontrolle und Sicherheit über die Anmeldeerfahrung Ihrer Benutzer. Weitere Informationen finden Sie unten.

## Wie wirkt sich die Abschaffung dieser Funktion auf Sie aus?

For any customer who has **[!UICONTROL Enforce IP login restrictions]** set up, this feature will be removed in January, 2021. Zu diesem Zeitpunkt werden noch festgelegte IP-Anmeldebeschränkungen nicht mehr erzwungen. Wenn Sie die Anmeldung weiterhin nach IP-Adresse beschränken müssen, sollten Sie die empfohlene Lösung für Single Sign-On und Federated IDs (weitere Informationen und Ressourcen unten) prüfen und implementieren.

Additionally, the **[!UICONTROL Enforce IP login restrictions]** setting will be removed from the **[!UICONTROL Admin]>[!UICONTROL Company Settings]>[!UICONTROL Security Manager]** in the Analytics UI (as shown below).

![](assets/sec-manager2.png)

## Welche anderen Optionen haben Sie?

Wie oben erläutert, wird diese Analytics-Funktion abgeschafft. Damit Sie Zeit haben, SSO- und Federated IDs zu implementieren, haben wir das EOL-Datum auf Januar 2021 verschoben.

Sowohl SSO als auch Federated IDs sind modernere und überlegene Lösungen für die IP-Anmeldebeschränkung und bieten Ihnen mehr Kontrolle und Sicherheit und mehr Funktionen. Informationen zum Einrichten von SSO/Federated IDs finden Sie in der folgenden Hilfedokumentation. Sie sollten sie gründlich lesen und mit Ihrer IT-Abteilung bei der Implementierung zusammenarbeiten:

* [Single Sign-On und die Experience Cloud](https://spark.adobe.com/page/JeSB8EPEQIvjD/)
* [Admin Console – Dokumentation zur Identitätseinrichtung](https://helpx.adobe.com/de/enterprise/using/set-up-identity.html)
* [Admin Console – Tutorial zur Identitätseinrichtung (Video)](https://helpx.adobe.com/de/enterprise/how-to/identity-directories-domains.html?playlist=/ccx/v1/collection/product/enterprise/topics/enterprise-identity/collection.ccx.js&amp;ref=helpx.adobe.com)
* [Tutorial zur Konfiguration von Federated IDs (Video)](https://helpx.adobe.com/de/enterprise/how-to/identity-configure-ids.html?playlist=/ccx/v1/collection/product/enterprise/topics/enterprise-identity/collection.ccx.js&amp;ref=helpx.adobe.com)
* [Single Sign-On – Häufig gestellte Fragen](https://helpx.adobe.com/de/enterprise/using/sso-faq.html)
* [Von Adobe unterstützte Identitätstypen](https://helpx.adobe.com/de/enterprise/using/identity.html)

Wenn Sie weiterhin Ihre Unterstützung für IP-Anmeldebeschränkungen äußern und beantragen möchten, dass diese Funktion von Experience Cloud bereitgestellt wird, können Sie auf unserer [Forumsseite](https://forums.adobe.com/ideas/11648) für diese Funktion stimmen.
